[음악: '잔혹한 인턴' OST]
[또각또각 구둣발 소리]
[의미심장한 음악]
[비장한 음악]
[강조하는 효과음]
(해라) 인생은 선택의 연속이다
[철커덕하는 소리]
어떤 선택이든
책임이 뒤따르기 마련이다
선택은
되돌릴 수 없다
안녕하십니까?
경력직 지원자 고해라입니다
(면접관1) 고해라 씨?
경력 단절이 7년이나 되는데
재취업에 도전하게 된
계기가 뭘까요?
제가 다시 도전하게 된 계기는
[흥미로운 음악]
엄마, 나 교복 셔츠 좀
(해라) 어우, 거기 안에
아유, 진짜
- (이영) 아빠, 나와, 나와
- 알았어, 이영 엄마
양말 어디 있더라?
- (해라) 여기
- (수표) 양말, 양말
[이영이 말한다]
(수표) 아이, 진짜
빨리 가야 되는데, 양말
(해라) 누구 엄마
[힘겨운 신음]
누구의 아내가 아니라
[입바람을 후 분다]
제 인생을 되찾기 위해서
다시 재취업에
도전하게 되었습니다
[탄성]
(면접관2) 나이가 좀 있으시네요?
우리 회사는 외근도 많고
야근도 많은데
괜찮겠어요?
체력은 누구보다 자신 있습니다
[리드미컬한 음악]
(마트 직원) 닭도 한 마리 빅 세일!
(해라) 매일 유산소 운동을
규칙적으로 해 온 것은 물론
[수표의 힘겨운 신음]
근육 손실을 방지하기 위해
웨이트 트레이닝도
소홀히 하지 않았습니다
공이영!
(해라) 결코 20대
아니, 10대에게도 절대
뒤쳐지지 않는 체력이라고
자신합니다
이전에 히트 상품을 꽤 내셨네요?
제출한 포트폴리오를 보면
아시겠지만
올해의 제품상도 여러 번 받은
실력이 보장된 MD입니다
- 근데 그거 7년 전 얘기잖아요
- 그건 7년 전 얘기잖아요
7년 전 얘기잖아요
7년 동안 도태되셨을 거고
- 우리가 고해라 씨를...
- 고해라 씨를
(함께) 뽑아야 할 이유가
있을까요?
네
[흥미로운 음악]
전 7년 동안 소비자의 중심
체크슈머로서
일상생활 속에서 지식 정보나
트렌드를 놓치지 않았기에
누구보다 잘해낼 자신 있습니다
[아기 울음]
[아기 모의 어르는 소리]
아, 정말 죄송합니다
[지원의 어르는 소리]
(아기 모) 어머
어머, 감사합니다
입에 맞아 다행이네요
시끄러우셨을 텐데
정말 감사합니다
애니까 울죠
아, 네
아, 저기...
저희 애가 입이 짧아서
아무거나 잘 안 먹는데
이거 어디서 살 수 있을까요?
국내엔 아직 없는 제품인데
다음 달에 마켓하우스에서
단독 출시될 겁니다
아, 네
감사합니다
[비행기 엔진음]
(제섭) 일동 박수!
[박수 소리]
뉴질랜드까지 가셔서
수주 따오신 우리 실장님
리스펙 합니다
자, 자료 보시고
(지원) 앉아요들
[제섭의 탄성]
(소진) 고생하셨어요, 실장님
(제섭) 우와, 선물까지, 이야
우와
- (제섭) 어?
- 이거 기내식 아닌가요?
맞아
[흥미진진한 음악]
오늘 나온 기내식 가져온 거야
기내 안은 불을 쓰지 못하는
제한적인 환경이라
보통 전자레인지에
1분 이내로 데워 먹을 수 있는
메뉴로 구성돼 있지
이걸 어린이들도
쉽게 먹을 수 있는 밀키트로
금 과장이 해 보면 어때?
아, 제가요?
금 과장 아들 먹일 거다 생각하고
- 네
- 이런 류 도시락들은
편의점에 이미 깔리지 않았나요?
그래서 콘셉트인 기내식을
부각시키는 게 좋을 거야
아이가 엄마 없는 집에서
홀로 외롭게 먹는 한 끼가 아니라
여행이나 소풍 가서
먹는 기분이 드는
설렘이 느껴지는
스페셜하고 따뜻한 도시락
이야, 와
경쟁사 온정이
물먹은 틈을 이용해서
워킹 맘을 사로잡는 이 기획력
[제섭의 탄성]
(문정) 실장님 진짜 대단하세요
그냥 지나칠 일도
다 제품 아이디어로 연결하시고
(인욱) 아, 실장님
이번 신입 사원 지원자들
이력서 올라온 건 어떻게 할까요?
- 어, 그건 내 방으로
- (인욱) 네
자, 그럼 다들 수고
(문정) 네
[지원의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 이사님
[노크 소리]
네
아, 그럼
제가 바로 그쪽으로 가겠습니다
(수표) 전업 맘 졸업한다면서, 어?
입학할 곳은 구했고?
쉽지 않지?
면접 보러 간 데는 있기나 하냐?
요즘 애들 취직하기가
얼마나 힘든데
내가 뭐 한다고 마음먹고
못 하는 거 본 적 있어?
나 못 먹어도 고, 고해라야
내가 취직하기로 마음먹은 이상
무조건 할 테니까 두고 봐
내가 원하는 바다
아, 맞다
당신네 회사
요새 인사 시즌 아니야?
그건 왜?
이번엔 승진할 수 있는 거지?
[헛기침]
하, 참, 어?
[휴대 전화 진동음]
어
어, 뭐야?
왜 얘기하다 일어나?
아이, 회사 전화야
회, 아유...
[문을 달칵 연다]
아이, 웬만하면 집에 있을 때
전화하지 말라니까
와이프가 눈치챌 거 같단 말이야
[휴대 전화 진동음]
응?
[놀란 숨소리]
[노크 소리]
[웃음]
아이고, 우리 최 실장, 응
아이고
아니, 뉴질랜드까지 가서
계약 성사시키느라 고생 많았어
한잔 받아
(지원) 네, 이사님, 감사합니다
- (광수) 자
- (영근) 아, 예
그거 최 실장도 봤지?
온정에서 신입 여직원
임신 포기 각서 받았다는 기사
네, 비행기에서 봤습니다
(영근) 아이고
이런 바보 같은 것들
아이고, 그 덕분에
우리 마켓하우스에서
득 볼 일만 남았습니다
[광수의 옅은 숨소리]
아이, 그쪽 불매 운동 분위기로
우리 회사 매출이
쭉쭉쭉 오르지 않겠습니까?
최 실장도 그렇게 생각하나?
뭐, 잠깐 타격은 있겠지만
온정이 업계 1위 기업인 건
달라지진 않을 겁니다
내 말이, 응?
아, 온정이 예전부터
여자 직원들 각서 받는다는 건
아는 사람은 다 아는 거였잖아
아유, 쯧쯧, 쯧쯧
세상이 변하면 맞춰 가야지
그, 창업주 때나 하던 짓을
아직까지 하고 자빠졌어
아이고, 그러게 말입니다, 예?
요즘 사회 분위기에 맞게, 응?
상식적으로...
티 안 나게 해야지, 티 안 나게
온정이 괜히 업계 1위를
유지한 게 아니야
아, 휴직자 한 명 생길 때마다
회사 손해가 얼마야, 어?
그걸 막고
효율적으로 일한 거잖아
네, 네, 맞습니다
[광수가 숨을 깊게 들이켠다]
어, 밖으로 말 안 돌게
조용히 처리할 방법이
분명 있을 텐데 말이야
[의미심장한 음악]
안 그래, 최 실장?
[웃음]
용건 있으신가요?
아니, 언제부터 그렇게
이사님 속에
들어앉아 있는 것처럼
속속들이 마음을 잘 알아?
뭐야?
나 모르는 사이에
뭐, 두 분이서
깊은 사이라도 되셨나?
안 타실 거면 문 닫겠습니다
어허, 어허
아이고, 그래, 쯧
돈 벌어다 주는 남편도 없고
나중에 나이 먹고 기댈
자식도 없는데
매 순간 그렇게 아등바등
독하게 살아남아야지
월급 통장 기다리는
아내도 있으시고
나중에 덕 보려고 키우는
자식도 있으신 분이
독하게 일 좀 하시지?
영업부에선
거래처 영업은 안 하고
이사님 영업만 하시나?
이사님 비위 맞추려고
술집, 라운딩 쫓아다닐 시간에
나라면 거래처에서
일을 따올 텐데
뭐?
아! 아야
야, 야, 너, 너, 너...
한심한 새끼
[옅은 숨소리]
(관계자) 다음 면접자 한채희 씨
고해라 씨 준비하세요
네!
[흥미로운 음악]
(해라) 최지원?
(면접관4) 한채희 씨는
98년생이시고
고해라 씨는 98학번이시네요?
98학번 고해라 씨는
경력이 많아서
서류 합격을 시키긴 했는데
나이가, 어우, 너무 많네
게다가 이제 7년간 쉬셨는데
괜찮으시겠어요?
아, 그게...
(면접관4) 뭐, 쉬는 동안
다른 일도 좀 하셨나요?
네?
아...
그건 아, 아니고...
두 분께 공통 질문 하나 할게요
- 네
입사한 회사에서
상사가 몰래
부당한 일을 지시한다면
어떻게 하겠습니까?
(채희) 회사에 알리고
조치를 취하겠습니다
후배에게 부당한 일을
시키는 상사라면
회사 밖에서도 그런 일을
할 수 있다고 봅니다
더 큰 논란이 생기기 전에
막는 것이
회사를 위한 일이라고
생각합니다
[헛기침]
하겠습니다
[흥미진진한 음악]
상사가 시키는 일이라면
아무리 부당한 일이라도
시키는 대로 하겠습니다
그 일이
범법 행위라도요?
네
제가 모시는 상사가
그런 일을 시킬 때는
다 이유가 있을 거라 생각하고
무조건 할 겁니다
시켜만 주십시오
뭐든 다 할 수 있습니다
[지친 신음]
어떻게 여기서 최지원을 만나냐
(직원1) 이야, 동기들 중에
둘이 제일 먼저 과장 달았네
(직원2) 이제 고 과장님
최 과장님이네요
[직원들의 웃음]
(직원1) 그렇지
축하해
(해라) 만약 붙어도 내가
최지원 밑에서 일해야 하는 거잖아?
아, 아, 몰라, 몰라, 몰라
[휴대 전화 진동음]
여보세요? 누구세요?
(해라) 아, 여기
실장이었구나
아...
결혼은?
(지원) [피식하며] 아니
앞으로도 안 할 거고
쯧, 하긴, 뭐, 능력 있으면
혼자 사는 게 속 편하지
여기서 봐서 놀랐어
당연히 넌
어디서든 계속 MD 일
하고 있을 줄 알았는데
[씁쓸한 웃음]
근데
왜 신입 사원 공고에
지원한 거야?
(해라) 경력직 넣은 거
다 떨어졌다고 말할 순 없지
아
초심으로 돌아가서
다시 한번 해 보려고
아니, 어차피 MD 일
각개전투인데
직급이 무슨 상관이야
[웃음]
그렇긴 하지
마켓하우스는 어떨 거 같아?
나 오늘 면접 본 거
그래서 말인데
우리 팀에
인턴 TO 자리가 하나 있어
나?
나, 나보고 인, 인턴을 하라고?
정규진 전환 전제의 인턴이야
7년 전 경력만으로 널 추천하기엔
다소 무리가 좀 있고
너만 괜찮다면
인턴으로 입사해서 시작해도...
아니, 안 괜찮아
지원아, 오늘 만나서 반가웠다
나 먼저 갈게
[도어 록 작동음]
[해라의 지친 숨소리]
[화난 숨소리]
인턴?
내가 진짜
보여 준다, 보여 줘, 이씨
[익살스러운 효과음]
응?
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[애잔한 음악]
(지원) 경단 기간이 있는 40대를
정규직으로 고용하기엔
우리 회사뿐 아니라
다른 회사라도
부담이 좀 있을 거야
[휴대 전화 속 중계 소리]
(광수) 야, 야, 안 돼, 안 돼
막아, 막아, 막아!
아!
아, 뭐 하는 거야
아이, 공격수가 아무리
날고 긴다 하면 뭐 하나, 어?
수비가 줄줄이 구멍인데
[노크 소리]
답답하네, 정말
어, 뭐?
결재해 주실 서류 있습니다
[광수의 한숨]
아이씨, 서류 사인할 맛 안 나
아, 이딴 결재 좀
그만 올릴 수 없나, 어?
회사 물만 흐리고
아니, 사람들이 말이야
주인 의식이 없어요
아니, 내 회사다 생각하면
이럴 수가 있냐고, 어?
심플하지 못하게, 쯧
곧 다시 정리해 올리겠습니다
가져가
야!
[휴대 전화 속 중계 소리]
안 돼, 아, 안 돼!
아!
[무거운 음악이 흘러나온다]
[옅은 숨소리]
[서류를 뒤적인다]
[격정적인 음악]
[파쇄기 작동음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(수표) 진짜?
아, 진짜 취직한 거야?
진짜지, 그럼
내가 한다고 했잖아
아이, 그, 뭐, 다단계나 사기
뭐 이런 거 아니지?
잘 알아본 거 맞지?
그렇다니까, 쯧
그리고 이영이 너
엄마 집에 없다고
그 핸드폰 좀 그만 보고
그럼 아침에 일찍 나가고
뭐, 저녁에 늦게 들어오고
평일엔 계속 나가 있고 그런 건가?
당연하지
뭐, 야근이 많을 수도 있고
회식이 잦을 수도 있는데
둘 다 이해해 줘
공백이 있었던 만큼
빨리 적응하려면
아무래도 초반에 좀 더 열...
'프리덤'
저게 진짜
[문을 쾅 닫는다]
아니, 그래서 어딘데?
얼마나 준대?
어
마켓하우스
[수표의 옅은 호응]
[중얼거리는 소리]
뭐?
세후
172만 3,000원?
[익살스러운 음악]
응
아니, 무슨 알바도 아니고, 뭐
[익살스러운 효과음]
그, 인턴이면 모를까
[중얼거리는 소리]
뭐?
아이, 뭐라는 거야
좀 똑바로 얘기 좀 해, 좀
[중얼거리는 소리]
인턴?
야, 월급 200도 못 받으면서
무슨 인턴으로 취직을 해?
지금 그게 중요해?
그럼 안 중요하게 생겼어?
아이, 그, 저
숨통 좀 트이나 했더니
괜히 좋아했네, 치
(해라) 나 전설의 MD 고해라야
비록 시작은 미약하나
그 끝은 창대할 테니
두고 보셔
[한숨]
어우, 빨리 출근하고 싶다
어, 빨리 일하고 싶다!
[해라의 헛기침]
[엘리베이터 도착 알림음]
[직원들이 말한다]
[희망찬 음악]
[전화벨 소리]
(직원3) 아, 여보세요?
아니, 혹시 그, 경영지원 실장님
언제 오시는지 알 수 있을까요?
(직원4) 성동구 지점
발주 확인했어?
(직원5) 그, 거래 내역서랑
계약서 첨부해야 돼요
(직원6) 네, 알겠습니다
(직원7) 인도 ODM 상품
내일 도착 예정이라고 합니다
(직원8) 어, 알았어
아, 맞다
어제 나 판교 매장 갔다가
우리 신상 PB 상품
진열된 거 봤거든?
- (직원7) 네
- (직원8) 오, 좀 괜찮더라
- (직원7) 아, 진짜요?
- (직원8) 어
(해라) 저 열 맞춰 줄 맞춰
딱딱 떨어지는
섹시한 데스크들
음
이 그리웠던 달달한 믹스커피 내음
[전화벨 소리]
좋았어
조만간 싹 다 평정해 주겠어
[기대하는 숨소리]
죄송합니다
(제섭) 아유, 맨날 5분, 10분씩
늦는 거 아주, 어?
새로 올 인턴이
좋은 거 배우겠다, 어?
어우, 막내 탈출, 어?
어, 예
[제섭의 웃음]
인욱 씨 선배 된다고
설레서 잠 못 잤어?
피곤해 보이는데
아, 요즘 미라클 모닝이 유행이라
새벽 5시에 일어나서
운동을 좀 해서...
야, 미라클 모닝이 아니라
다크서클 모닝이다
너 군기 잡으려 그러지, 너, 어?
(인욱) 군기는요, 무슨
저 완전 귀여워해 줄 거거든요
[제섭의 웃음]
제발 일머리 있는 사람이
들어왔으면 좋겠네요
일 가르치는 것도 보통 일 아닌데
(문정) 아, 그나저나
사회 초년생이면
뭘 해도 이쁘고 좋을 땐데 부럽다
(해라) 안녕하세요?
[흥미로운 음악]
인사들 해요
오늘부터 상품기획2팀의
새로운 인턴
아이, 그, 고 과장님 여...
인턴, 어우, 씨, 깜, 어우
소 주임
[해라의 반가운 웃음]
어우, 씨
(지원) 고해라 씨가 인사하죠
[익살스러운 음악]
안녕하세요? 고해라입니다
아, 나이가 좀 있는 대신
0에서부터 10까지 일일이
알려 줘야 하는 생신입이 아니라
경력직 신입이니까
마음껏 활용해 주세요
아는 얼굴도 있으니까
빨리 적응해서
제대로 한 사람 몫을 하겠습니다
어, 이사님 오셨습니다
(지원) 이사님
오늘부터 상품기획2팀에
새로 출근하는 인턴입니다
(해라) 안녕하세요?
고해라입니다
앞으로 잘 부탁드립니다
다들 안 바쁜가?
인사는 심플하게
자, 그럼 고해라 씨
자리 좀 안내해 주고
다들 일 보도록
저, 이사님
(제섭) 그...
(소진) 어, 고해라 씨, 이쪽으로
[해라의 호응]
[평화로운 음악]
[해라의 설렌 숨소리]
(해라) 내 자리
내 공간
[감격한 신음]
이게 얼마 만이냐?
(광수) 밖에 저 아줌마가
그 일을 한다고?
(지원) 네
제 입사 동기로 10년간 지켜봐서
누구보다 제가 잘 압니다
[광수의 한숨]
최 실장
칼 잘못 쓰면
칼 쥔 손부터 다치는 건 알지?
네
[익살스러운 효과음]
(해라) 내가 사회 초년생이라면
뻘쭘하게 눈치 보느라
허송세월했겠지만
나는 과장까지 지낸 경력직이다
이럴 땐
내가 일을 찾아서 해야지
[제섭의 괴로운 숨소리]
저기...
[스산한 효과음]
소 과장님
음, 저 뭐 시키실 일 없으세요?
아시잖아요, 저 손 빠른 거
[음산한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[의미심장한 음악]
(해라) 월급 줘 가면서 도대체
언제까지 가르쳐야 할까, 어?
[기괴한 웃음]
[음산한 효과음]
아니, 그냥, 저기
오늘 첫, 첫날이니까 그냥
분위기 보시고요
[팩스 알림음]
아, 저, 팩스가 와서...
아니
제가...
제가 받을게요
아니...
괘, 괜찮은데
[제섭의 불편한 숨소리]
(해라) 아, 이게 토너가
다 떨어져서 안 나왔나 봐요
아시죠?
이렇게 흔들면
몇 번은 더 쓸 수 있는 거
[해라의 신난 신음]
아이, 그, 그렇게...
[의미심장한 음악]
(문정) 어, 어!
[펑 하는 소리]
[당황한 숨소리]
[평화로운 음악]
[어색한 웃음]
(문정) 어, 그래도
싹 다 지워졌네요
네, 바로 빨아서 말렸더니
괜히 아는 척했다가
다들 놀라게 하고, 죄송해요
[소진의 옅은 웃음]
첫인사를 아주 그냥
제대로 했네요
아, 맛있게 졸았다, 먹어요
(해라) 제가 드릴게요
자, 맛있게 드세요
아니, 근데
저희들끼리만 식사해요?
아, 소 과장님은
인욱 씨랑 순대국 먹으러 갔고
박 주임은 점심시간 노 터치요
나이 많은 인턴이라
강인욱 선배도 그렇고
박 주임님도 그렇고
저 불편해하실 거 같아서
마음이 좀 그래요
(문정) 그러려나?
그럼 저희끼리
친하게 지내면 되죠
같은 워킹 맘끼리
[소진의 웃음]
(소진) 오, 벌써 워킹 맘이야?
네, 예비 워킹 맘
[해라와 소진의 웃음]
필요한 거 있으면
언제든지 도움 청하세요
너무 든든해요
첫째인 거죠?
네
금 과장님은 벌써 다 키우셔서
올해 학부형 되셨잖아요
아, 초1 맘이요?
제일 힘드실 때네요
음, 아시네요
씁, 고해라 씨는 자녀가...
중2요
아유, 아주 자식인지 웬수인지
아, 그러면은
아, 7년 전에 관두셨다는 게
맞아요, 금 과장님 시기
음, 아니
애가 초등학교 들어가니까
12시도 안 돼서 끝나죠
점심은 챙겨야죠
학원도 그렇게 일찍은 안 열지
애를 내내 혼자 둘 수도 없고
답이 없더라고요
정말요?
그 정도 되면
다 키운 거 아니었어요?
그때부터 시작이라고 보시면 돼요
아니, 근데 누구
대신 봐주는 분 있어요?
아니
아, 어
[휴대 전화 진동음]
잠시만요
어, 준아
에, 빵 남긴다고?
그게 점심인데 남기면 어떡해
이따 학원에서 배고프면
어떡하려고
[밝은 음악]
(해라) 한 명은 출산 전
한 명은 초1 맘으로
심적으로 제일 약해졌을 시기네
잘 공략해서
내 사람들로 만들어야지
[휴대 전화 진동음]
[옅은 신음]
(지원)
[휴대 전화 조작음]
[웃음]
[개운한 신음]
이 맛이야
아, 집에서 먹으면
이 맛이 안 난단 말이야
[익살스러운 효과음]
(해라) 소 과장님
[제섭의 놀란 숨소리]
- 네
- 저랑 얘기 좀 하시죠
- (해라) 소 주임
- 네?
아이, 진짜
대답을 하면 안 되죠
소 주임이 아니라
소 과장님이시잖아요
아니, 고 과장님이
그렇게 부르니까
아니, 제가 왜 과장이에요
저는 인턴이고
과장님이시잖아요
아니, 그렇긴 한데
아이, 솔직히 어떻게
고 과장님을 제가 편하게 대해요
아니, 솔직히
몸이 먼저 반응을 해요
- 소 과장님!
- 아, 예, 예
(해라) 제가 이렇게 부탁드릴게요
저 7년 만에
어렵게 복직한 거예요
근데 소 과장님이
절 불편하게 대하시면
다른 직원들은
제가 얼마나 더 불편하겠어요
그러니까 제발
제발 편하게
인턴으로 대해 주세요
[익살스러운 음악]
그럼
뭐, 나중에
딴말하기 없기예요
당연하죠
[제섭의 웃음]
그럼 편하게 불...
고 인턴?
네! 소 과장님
어우, 야, 어우, 진짜
아, 나 반응하네
[해라와 제섭의 웃음]
(해라) 좋단다
오케이
인간관계는 싹 정리됐으니
이제 업무 적응만 잘하면 되겠어
(제섭) 괜히 쫄았네
[제섭과 해라의 웃음]
[잔잔한 음악]
[해라의 옅은 웃음]
맛 괜찮았어?
어
아주 회가 살살 녹더라
[해라와 지원의 웃음]
어때?
적응은 할 만해?
그럼
고마워
아, 나 벌써 친해졌다?
그, 이 대리, 그, 금 과장이랑
응, 다행이네
아무래도 같은 워킹 맘들끼리
[웃으며] 뭐, 좀 통하고
그런 게 있으니까?
면접장에서 해라 너 만났을 때
그런 생각 들더라
내 팀에
해라 너 같은 사람들만 있으면
참 좋겠다
지원아
회사에서 집안일 존재감
드러나지 않게
일만 열심히 하는 너 같은 사람
그럼, 당연하지
회사에서 집안일 티 내면서
일에 지장 주는 거
프로 아니잖아
[옅은 웃음]
그래서 말인데
해라 니가
좀 중요하게
해 줬으면 하는 일이 있어
중요한 일?
(지원) 이건
너랑 나
우리 둘만 긴밀하게
소통하게 될 업무야
[기대하는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(지원) 출산 휴가 임박
이문정 대리
3개월 뒤 육아 휴직 신청한
금소진 과장
휴직?
(지원) 너도 알잖아
나라에서 쓰라고 만든 제도지만
휴직이 회사 입장에서
얼마나 골치 아픈 일인지
돌아오겠다고 자리는 맡아 놔서
대체자를 앉히기도 애매하고
그렇다고 다른 직원들 업무를
무조건 늘릴 수도 없고
팀 분위기는 뒤숭숭하게
망가뜨리기까지
게다가
애가 없는 사람에게는
쓸 기회조차 없는
여러모로 불합리하고
이기적인 제도라는 거
그치
여전히 같은 생각이지?
너도 예전에
언제 나갈지
언제 돌아올지 모르는
민폐 워킹 맘들하고
일하기 싫어했잖아
그래서 말인데
휴직 앞둔 워킹 맘들
휴직이 아니라
퇴직할 수 있도록 유도해 줘
[의미심장한 효과음]
어?
그게 여의치 않다면
그들이 해고당할 수밖에
없는 사유를
직접 만들어 주든지
[무거운 음악]
해내기만 하면
니가 있던 과장 자리
다시 되찾게 해 줄게
[의미심장한 효과음]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(해라) 인생은 선택의 연속이다
[새소리]
가정을 돌보던 엄마는
가정을 지키기 위해
다시 정글 같은 사회에
나가는 길을 선택한다
어떤 선택이든
책임이 뒤따르기 마련이다
[강조하는 효과음]
약육강식
내가 살아남기 위해서는
더 약한 자를 밟고 일어서야 한다
선택은
되돌릴 수 없다
[총소리]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]